Repository: SyuyaMurakami/RiskQuantLib-Doc-zh-CN
Catalog: History/source/locale/*/LC_MESSAGES/Instrument_List.po
Languages: zh_cn

source: Instrument List
zh_cn: 模板列表类

source: ``Instrument List`` is a collection of any class in RiskQuantLib, it behaves like list in python. However, the difference is instrument list is defined for each kind of instrument, any change to one won't influence the others. For example, ``bond`` will have ``bondList``, ``stock`` will have ``stockList``, if you build a new instrument called ``pandaBond``, ``pandaBondList`` will be created, too.
zh_cn: ``Instrument List`` （模板列表类）是RiskQuantLib中，任何 ``Instrument`` （模板类）的实例的一个集合，它非常类似于python自己的list，但模板列表类的每个元素都是一个模板类的实例。模板列表类与python默认list最大的差别在于，对于每一个模板类，RiskQuantLib都会创建一个对应的模板列表类。当你更改其中任何一个模板列表类的时候，其他的模板列表类不会受到影响。比如， ``bond`` 会有一个对应的，名为 ``bondList`` 的模板列表类， ``stock`` 会有一个对应的名为 ``stockList`` 的模板列表类。如果你声明了一个新的模板类 ``pandaBond``，那么对应的，模板列表类 ``pandaBondList`` 也会被创建。

source: Any ``Instrument List`` has an atrribute named ``all`` to hold its elements. It also owns default function to allow you to add new element into this list, such as ``addBond`` and ``addBondSeries``. With these function, you can add a single bond object into this list or add several bonds into it.
zh_cn: 任何一个模板列表类 ``Instrument List`` 都拥有一个名为 ``all`` 的属性，这个属性用于盛放所有的模板类的实例。模板列表类还拥有众多预置函数，允许你向模板列表中添加新的实例。这样的添加函数被称为add函数族，比如 ``bondList`` 就拥有 ``addBond`` 和 ``addBondSeries`` 两个用于新增元素的函数。当你使用这两个函数的时候，你就可以向 ``bondList`` 中新增一个 ``bond`` 模板类的实例，或者新增好几个实例。

source: ``Instrument List`` allows duplicate elements. You can add one element twice.
zh_cn: ``Instrument List`` 允许盛放两个完全相同的元素，也就是说，你可以将同一个实例添加两次。

source: Usually, ``Instrument List`` will inherit from ``RiskQuantLib.Operation.listBaseOperation.listBase``, which is a class containing all kinds of operations that can be done to list. You can read `Operation Of List <https://riskquantlib-doc.readthedocs.io/en/latest/RiskQuantLib.Operation.html#module-RiskQuantLib.Operation.listBaseOperation>`_ to know details.
zh_cn: 通常情况下，``Instrument List`` 会继承自 ``RiskQuantLib.Operation.listBaseOperation.listBase``。这个名为listBase的类包含了所有用于对列表元素进行操作的函数。你可以阅读 `Operation Of List <https://riskquantlib-doc.readthedocs.io/en/latest/RiskQuantLib.Operation.html#module-RiskQuantLib.Operation.listBaseOperation>`_ 来获取更多信息。

source: Useful functions of instrument list includes ``groupBy``, ``filter``, ``execFunc``, ``apply``, ``join``, ``merge``, ``sort``, etc.
zh_cn: 模板列表类的一些有用的默认函数包括： ``groupBy``, ``filter``, ``execFunc``, ``apply``, ``join``, ``merge``, ``sort`` 等。

source: It is necessary to introduce some important properties of instrument list here:
zh_cn: 非常有必要在这里介绍一下模板列表类的重要属性：

source: Add Element
zh_cn: 新增元素

source: If ``pandaBondList`` is an instrument list, you can add instruments by using ``addPandaBondSeries`` function: ::
zh_cn: 如果 ``pandaBondList`` 是一个模板列表类，你可以使用 ``addPandaBondSeries`` 来新增几个列表元素。新增的列表元素将是 ``pandaBond`` 模板类的实例。

source: You can also add one element by ``addPandaBond``: ::
zh_cn: 你也可以只增加一个元素，只需要使用 ``addPandaBond``：::

source: **Notice: The name of add function will change if you build different instrument class, for example, if you built an instrument named samuraiBond, this function will be** ``addSamuraiBond``.
zh_cn: **注意：不同的模板列表类的add函数名称也是不一样的，如果你编译了一个名为 samuraiBond 的模板类，那么你应该使用** ``addSamuraiBond``。

source: Mixed Index
zh_cn: 混合索引

source: For python list, you can index an element if you know the number of its position, for example, ``listA[2]`` will give you the third element. However, in RiskQuantLib, index can be the number of position, or the value of ``code`` attribute of that element, or any attribute name, or a list of value of ``code`` attribute, or a list of attribute name. For example: ::
zh_cn: 对于python的默认list，如果你知道元素处于第几个，你可以很容易地索引元素，比如通过 ``listA[2]`` 这种方式你可以得到第三个元素。但在RiskQuantLib中，方括号中可以填写的不仅仅是一个表示位置的数字，也可以是某个元素的 ``code`` 属性的值，也可以是属性的名称，也可以是一个 ``code`` 属性的值的列表，或者属性的名称的列表。比如：::

source: You may ask, what if the value of attribute ``code`` is the same with some attribute name? Well, the best practice is not to let this happen. If it happens, RiskQuantLib will treat it as the value of attribute ``code``, and gives you an single element whose attribute ``code`` equals this value.
zh_cn: 你可能会问，如果属性 ``code`` 的值碰巧和其他属性的名称相同，那么RiskQuantLib会如何处理这个索引任务呢？实际上如果这种情况出现，RiskQuantLib会认为这是一个 ``code`` 属性的值，并返回一个元素，这个元素 ``code`` 属性的值必须等于你传入的值。

source: Set Function
zh_cn: Set函数族

source: Set function is a series of function used to set values of instrument list. As you see above, we used ``rqlListA.setIssuer(['A','B','C'],['Tencent','HU JI FA','JIK&'])`` to set the value of ``issuer`` attribtue. This function has two parameters, ``codeSeries`` and ``issuerNameSeries``, when you passed the value of these two series, they are used as a dict. In this example, stock 'A' is related to 'Tencent', stock 'B' is related to 'HU JI FA'. Here, the length of passing paramter of set function **do not** have to be the same with the length of instrument list. RiskQuantLib will skip those elements whose ``code`` are not in the passed ``codeSeries``.
zh_cn: Set函数族是用于为模板列表类的元素设定属性的多个函数的统一称呼。正如你在上面的例子中看见的，我们使用 ``rqlListA.setIssuer(['A','B','C'],['Tencent','HU JI FA','JIK&'])`` 来为rqlListA的元素设定 ``issuer`` 这个属性。通常，Set函数族中的函数都有两个参数需要传入，在这个例子里，是 ``codeSeries`` 和 ``issuerNameSeries``。你应当为这两个参数分别传入一个可迭代对象，比如list。当你传入两个list后，他们的元素会建立一个一一对应的关系。 ``codeSeries`` 的第一个元素对应 ``issuerNameSeries`` 的第一个元素， ``codeSeries`` 的第二个元素对应 ``issuerNameSeries`` 的第二个元素，以此类推，所以理论上，这两个list1的长度应该是相同的。在这个例子里，股票A和Tencent对应，股票B和HU JI FA对应。需要注意的是，传入的list的长度不一定需要等于模板列表类的长度，如果你传入的 ``codeSeries`` 的列表长度比模板列表的长度短，那么那些没有出现在传入列表里的元素会被跳过，其属性会被设定为空。

source: Addition And Substraction
zh_cn: 模板列表的加减

source: You can add or substract a instrument list to another, by: ::
zh_cn: 你可以把两个模板列表相加或者相减。比如：::

source: After this, all elements in B will be added to A or deleted from A. However, any attribute of A won't be kept in C or D, only elements will be changed. If you want C to keep the attribute of A, you should use: ::
zh_cn: 在这样操作之后，所有B列表的元素都会被加入A列表，或者从A列表中删除。但是，A列表的属性并不会被保留在结果C或者D中，只有元素被保留。如果你需要C保留A的属性，你应该这样使用：::

source: Iteration
zh_cn: 遍历

source: If ``rqlListA`` is a stockList, and in ``RiskQuantLib.Security.Stock.stock``, you defined an attribute function like: ::
zh_cn: 如果 ``rqlListA`` 是一个股票列表，在 ``RiskQuantLib.Security.Stock.stock`` 中，你这样定义了一个类函数：::

source: If you need to iterate all elements and call this attribute function, you should use ``execFunc`` like: ::
zh_cn: 如果你需要遍历模板列表的元素，对每一个元素执行这个自定义函数，那么你应该使用 ``execFunc``，像这样：::

source: This is totally the same with: ::
zh_cn: 这完全相当于：::

source: You can also call it with parameters, like: ::
zh_cn: 你也可以在调用这个函数的时候传入参数，比如：::

source: Selection
zh_cn: 筛选

source: If ``stockListA`` is a stockList, you want to select all elements whose name contains letter 'HG', you can do it like: ::
zh_cn: 如果 ``rqlListA`` 是一个股票列表，你想要选择其中name属性的值包含了HG这个字符串的元素，你可以这样使用：::

source: Here, ``filter`` is a function to select those elements you need, you can pass a function to it, and it will return the elements which are justified as ``True`` by the passed function.
zh_cn: 这里，``filter`` 函数被用于选择那些符合你条件的元素。你可以传入一个函数，这个函数接受一个参数（在这个例子里是x），这个参数代表了模板列表类的元素（在这个例子中是 ``stock`` 模板类），通过对这个元素进行运算（这个例子中是 ``x.name.find('HG')!=-1`` ），这个函数应该返回一个bool类型的值，即 ``True`` 或者 ``False``。``filter`` 函数即返回所有符合 ``True`` 的元素。
